então você tem aqui, né? Por uma,
uma estrutura clássica de uma empresa contábil onde
você tem quatro áreas bem definidas de produção,
que é a área contábil, área fiscal pessoal, legalizações,
você tem outras áreas de apoio.
Você tem uma área de R h. Você tem um comp
financeiro, uma área de T i Qualidade comercial.
Algumas empresas,
em função do porte possuem também uma área chamada Serviços de logística,
mas pra todas essas áreas você pode ter os seus
objetivos os o Q R S, o carro em área contábil, carro na área fiscal,
o carro em área comercial ou cai na área de com o carro na área de R h.
Você pode ter o Q R S na própria empresa como um todo.
Então você tem o Q R da Empresa Gerais e os setoriais
que vão ser os desafios setoriais.
Os OK da contabilidade,
os ocas das legalizações Os oca da área de qualidade são desafios setoriais
localizados que vão exigir das equipes de trabalho ou aquela ação ação adicional
para atingir os longos objetivos São as
ações que irão exigir que essas equipes saiam
do seu lugar comum saiam da sua zona de conforto trabalhe um pouco mais entregue,
um pouco mais encurte os seus prazos melhorem sua qualidade,
atendam melhor os seus clientes.
São
desafios que farão com que a empresa como um todo saia
da sua letargia e comece a trabalhar de forma mais dinâmica.
Então lembrando que os o Q R representam os objetivos concretos, mensuráveis,
realizáveis e relevantes de uma tarefa ao processo,
Definir claramente esses objetivos é crucial para manter
os colaboradores motivados e com alto índice de performance.
Os capi, indicadores chave de desempenho são a medida usada de performance.
Então você tá sempre com os objetivos e isso
k integrados.
Quando nós falamos em O K,
nós sempre falamos em objetivos a serem atingidos e os indicadores de performance
que serão utilizados para medir esse
atingimento depois que os estiverem definidos,
é hora dos times sentarem e discutirem um plano de ação
para entregar os resultados esperados.
Então o time contábil definiu more para contabilidade.
Como é que nós vamos atingir esse objetivo?
Ah, nós vamos medir com com o K R um dois e três x y z. Tudo bem.
Só que agora, conhecendo o objetivo, conhecendo os indicadores de medição,
nós temos que pensar em planos de ação
que serão executados para atingimento desses objetivos.
Veja você, meu caro estudante que há uma integração perfeita entre objetivos,
resultados, chaves,
planos de ação
e execução.
Então não é algo extemporâneo,
Não é apenas mais uma ferramenta de gestão que o gestor utiliza
pra avaliar se os seus colaboradores estão fazendo as coisas certas.
É uma ferramenta de gestão coletiva.
A equipe envolvida ela trabalha essa ferramenta de gestão. Ela tem isso em mente,
ela tem os objetivos em mente.
Ela tem os resultados, os indicadores de resultado em mente.
Ela trabalha voltadas para o objetivo e tem os os
indicadores de resultado em seus calcanhares O tempo todo.
Alguém está medindo
gradativamente os resultados que estamos obtendo e se estamos
no caminho certo e se vamos atingir os objetivos,
certo?
Então isso tudo é muito importante para que todo time participe
E todo time tem que saber conhecer exatamente qual é o ok
da sua área ou os o K R podem ter mais de um Quais são os nossos desafios?
Estamos nos movimentando para atingir. Que objetivos?
Quais são os nossos impulsionadores de dinâmica?
E como esses impulsionadores irão serem medidos e avaliados? Nós vamos
acompanhar frequentemente. Isso nós temos um trimestre inteiro para acompanhar.
Nós vamos trabalhar durante esse trimestre para verificar como que isso funciona.
Vamos realizar reuniões semanais de check in.
Vamos realizar encontros para debatermos se estamos indo no caminho certo,
se estamos atingindo próximos ou longe de atingirmos nossos objetivos.
Se os indicadores de resultados estão sendo úteis,
estão medindo e avaliando os nossos resultados.
Vamos nos reunir para verificar se precisamos ou não promover
algumas correções de rota no planejamento efetuado sem dúvida nenhuma.
Então observo em vocês que nós estamos pensando naquelas
quatro áreas produtivas que eu mencionei há pouco.
Nós podemos pensar em termos o Q, R da
na área paralegal relacionado a abertura,
alterações e encerramentos de empresas.
Podemos ter o Q R na área fiscal, relacionada aos controles fiscais dos clientes,
a emissão de guias, atendimento a prazos, cálculos corretos,
domínio da legislação
na contabilidade, então nem se fala.
Nós temos prazos a serem cumpridos,
os prazos que foram prometidos aos clientes e que muitas vezes
ao longo dos anos, foram deixados de lado.
Prazos para fechamento de balancetes D R balanço, livros e outros
documentos acessórios mesmo na área de pessoal.
O ciclo que se repete mensalmente emissão de folha de pagamento,
emissão de dias de recolhimento de encargos ou mesmo a demissão de colaboradores.
O prazo de admissão O cliente quer a demissão imediata.
O escritório leva dois, três dias. Será que esse período não pode ser reduzido?
Isso pode ser um objetivo.
Pode ser um qr reduzir o prazo de registro de novos
colaboradores dos nossos clientes para um dia ou para dois dias,
reduzir.
Otimizar o prazo,
melhorar a eficiência no registro, cadastramento de novos colaboradores.
Como é que nós vamos medir isso?
Vamos medir, pelo prazo,
recebimento da documentação e oficial e a oficialização do cadastro.
Isso tem que passar para um dia redução em quinze do prazo. Então, temos algumas
alguns indicadores que podemos utilizar para esse tipo de
trabalho e se lembrando sempre que o carro é um
processo de tentativa e erro e que uma empresa geralmente
aprende a usá lo em um ou dois trimestres.
Então,
se você desenvolver K R no primeiro trimestre trimestre e tiver dificuldade em
atingir o objetivo,
percebeu que não utilizou os melhores K que você podia utilizar ou não.
Fez. As reuniões que deviam ser feitas, ou a equipe não se envolveu como deveria.
Não se preocupe, isso é um processo de aprendizado no próximo trimestre,
mais um ou dois trimestres Você irá dominar essa metodologia que, afinal de contas,
o objetivo final do O QR é que ele se torne parte do DNA da sua empresa,
da sua cultura diária e da linguagem corporativa.
Então,
o objetivo é você introduzir essa metodologia e que seja uma
metodologia que passa a fazer parte do dia a dia,
todos os horários,
tem os seus ok a serem perseguidos e todas as pessoas falando em OK,
se comunicando através da OK, medindo o seu desempenho através dos que resultem,
possa ser uma linguagem
Diana, uma linguagem diária da empresa.
Como eu disse Carr, não pode ser uma caixa preta,
não pode ser algo exclusivo da diretoria.
Quanto mais difundida estiver na empresa, quanto mais for divulgado,
maior será utilizado e vai passar a ser uma ferramenta
utilizada e acompanhada por todas as pessoas da organização,
cada qual na sua área, cada qual com o seu